Examinons le modèle de commande.
Command est un modèle de conception comportemental.
Il est quelque peu similaire à l'observateur, mais suffisamment différent.
Il peut être considéré comme un modèle à part entière.
Parmi les avantages de son utilisation, citons la possibilité d'exécuter et d'annuler des fonctionnalités.
C'est souvent à ce moment-là que de nombreuses équipes l'adoptent pour disposer d'une fonctionnalité d'annulation dans leur interface utilisateur.
Mais même sans ce paradigme, il est encore extrêmement efficace pour vous donner les avantages de l'observateur.
avec un peu plus de découplage et d'abstraction par rapport au modèle d'observateur ici, nous n'avons pas besoin d'une référence
à l'expéditeur du message.
Au lieu de cela, l'expéditeur et l'observateur connaissent tous deux une sorte de système de messagerie qui se trouve entre
entre eux.
Dans la suite du code, nous l'appellerons le gestionnaire de commandes.
Tant que ces scopes peuvent atteindre ce gestionnaire de commandes, il joue le rôle d'intermédiaire entre eux et la communication.
Et comme l'observateur, il permet l'échange de données et la communication, qui est isolée de..,
si l'un change, l'autre doit-il nécessairement changer ?
Il est tout à fait possible d'ajouter et de supprimer facilement plusieurs observateurs.
Nous verrons bien.
Un parallèle avec l'exemple de l'observateur que nous avons vu plus tôt ici.
Les trois parties clés sont la création du système de commande, l'ajout d'un listener et l'invocation de ce dernier.
En général, nous envoyons des commandes entre deux classes ou plus, mais par souci de concision, j'ai inclus les éléments suivants
dans un seul fichier de classe.
De cette façon, nous pouvons voir un exemple fonctionnel complet assez rapidement.
Je vais maintenant mentionner quelques autres modèles, mais je vais aller un peu plus vite.
Les deux prochains que je vais montrer sont des choses que nous verrons dans l'esprit de la façon dont les architectures MVC
sont organisées.
L'un d'entre eux vous est peut-être déjà familier : le modèle singleton.
Chaque fois que vous voulez avoir un système créé exactement une fois dans votre code et avoir un accès global à celui-ci,
c'est un endroit idéal pour le modèle Singleton.
Les récentes mises à jour de Unity proposent des solutions natives pour cela, mais traditionnellement, nous avons utilisé la communauté
qui nous permettent d'accéder globalement à un comportement mono donné ou à un certain nombre d'autres comportements mono.
autre type de données.
Deuxièmement, le modèle de façade nous aide à réduire la complexité perçue d'une série de sous-systèmes.
Supposons que vous disposiez d'un système d'entrée, d'un système de rendu et d'un système physique, tous créés pour votre projet.
jeu au lieu de votre joueur.
Connaissant les détails de ces systèmes, votre joueur pourrait interagir avec une façade qui, à son tour, appellerait ces systèmes.
systèmes individuels ou des sous-sections sélectionnées de ce qu'ils peuvent faire.
Souvent, dans le jargon des développeurs, nous appelons cela la fonctionnalité d'enveloppement.
On pourrait donc dire que j'ai regroupé trois systèmes dans une seule classe pour en faciliter l'utilisation.
Le médiateur et le proxy sont deux modèles supplémentaires.
Ils sont en effet distincts, mais je peux utiliser les termes de façon interchangeable pour la médiation et la procuration.
Je veux dire que le fait d'avoir une sorte d'intermédiaire qui se tient entre la communication, certains des avantages
sont que vous pouvez facilement apporter des modifications à l'une ou l'autre des deux classes.
Dans cet exemple, si vous modifiez l'intermédiaire, vous n'avez pas besoin de remanier massivement le système.
C'est donc un moyen d'atténuer le changement.
Nous verrons plus tard certains de ces concepts dans les architectures.
Un bref aperçu des modèles de conception nous permet de constater qu'il s'agit de solutions réutilisables qui
nous aident à résoudre les problèmes de conception qui se posent souvent dans le développement de nos jeux.
Si Singleton vous est peut-être le plus familier dans Unity, l'observateur, comme on en parle souvent, est un élément essentiel de l'architecture.
est probablement le plus utile pour un développeur débutant afin d'élever un peu son niveau de jeu et d'améliorer ses performances.
certains de ces autres modèles que j'ai mentionnés spécifiquement parce que plus tard, lorsque nous examinerons les architectures,
Je pourrai utiliser ces termes et vous serez un peu plus familier.
Pour résumer cette section, nous avons examiné certains concepts de conception de logiciels de haut niveau.
Nous avons examiné les principes de conception en tant que philosophies pour résoudre les problèmes, l'UML en tant que méthode de diagramme et de communication.
nos idées.
Et nous avons examiné certains modèles de conception, en particulier l'observateur et la commande, sur lesquels nous reviendrons.
plus tard.
Ils constituent un excellent moyen de découpler la communication au sein de votre projet.
Parlons maintenant de l'architecture.
Nous examinerons quelques-unes des solutions disponibles, les avantages et les inconvénients de chacune d'entre elles, et nous restreindrons le champ d'application de l'architecture.
Nous allons examiner les solutions disponibles, les avantages et les inconvénients de chacune d'entre elles, et nous limiter à certains cadres populaires que nous pouvons utiliser spécifiquement pour l'unité.
Merci.